Repository: yurismol/jYS-i18n
Catalog: *.po
Languages: ja

source: [{prc}% CI]
ja: [{prc}%信頼区間]

source: {ciWidth}% CI Lower
ja: {ciWidth}%信頼区間下限

source: {ciWidth}% CI Upper
ja: {ciWidth}%信頼区間上限

source: {varType} with imputed values
ja: 欠損値補完あり {varType}

source: {varType} without outliers
ja: 外れ値なし {varType}

source: * p < .05, ** p < .01, *** p < .001, one-tailed
ja: * p < .05, ** p < .01, *** p < .001, 片側検定

source: **connection of a variable's observed data
ja: ** 観測データの接続

source: *connection of a variable's missingness indicator
ja: *欠損値指標の接続

source: *p<0.05 - The hypothesis of normal distribution was rejected by the Shapiro-Wilk test
ja: *p<0.05 ― シャピロ・ウィルク検定により、正規分布であるという仮説は棄却されました

source: *pairwise complete observations
ja: *ペアごとの完全な観測値

source: <h2>Help</h2><div>Please select complete and incomplete variables</div>
ja: <h2>ヘルプ</h2><div>完全変数と不完全変数を選択してください</div>

source: 0 - auto
ja: 0 − 自動

source: 1 - Specificity
ja: 1 − 特異度

source: 100 - Specificity (%)
ja: 100 − 特異度 (%)

source: 3.0 (standard)
ja: 3.0 （標準）

source: 3.5 (standard)
ja: 3.5（標準）

source: a correlation matrix table
ja: 相関行列

source: Accent
ja: アクセント

source: Agglomeration method
ja: 集塊法

source: Algorythm
ja: アルゴリズム

source: All
ja: すべて

source: Alphabetical
ja: アルファベット順

source: an array of MARs
ja: MARの配列

source: Angular order eigenvectors
ja: 角順序固有ベクトル

source: Average Linkage (UPGMA)
ja: 平均連結法（UPGMA）

source: BC Models ROC Estimation
ja: BCモデルROC推定

source: BC ROC classification
ja: BC ROC分類

source: Black & White
ja: モノクロ

source: Blood cells multiple ROC Classification demonstration
ja: 血球のマルチROC分類デモ

source: Bottom
ja: 下

source: Boxplots with outliers
ja: 外れ値つき箱ひげ図

source: Brewer's qualitative palette
ja: カラーパレット

source: Calculated fences for outliers
ja: 外れ値のフェンス

source: Centroid Linkage (UPGMC)
ja: 重心連結法（UPGMC）

source: CHD Models ROC Estimation
ja: CHDモデルのROC推定

source: CI Lower
ja: 信頼区間下限

source: CI Mark
ja: 信頼区間マーク

source: CI Upper
ja: 信頼区間上限

source: CI width
ja: 信頼区間幅

source: Circle
ja: 円

source: Classify missing at random (MAR)
ja: 無作為欠損（MAR）分類

source: Classify missing completely at random (MCAR)
ja: 完全無作為欠損（MCAR）分類

source: Classifying variable
ja: 分類変数

source: Closest Best
ja: 左上隅から距離最短

source: Closest Best (Sp, Se)
ja: 左上隅から距離最短（特異度・感度）

source: Clusters
ja: クラスタ

source: Color
ja: 色

source: Colored Clusters
ja: 色分け

source: Complete Linkage
ja: 完全連結

source: Complete Variables
ja: 完全変数

source: Complete variables in plots
ja: 完全変数をプロット

source: Conditions
ja: 条件

source: Confidence interval
ja: 信頼区間

source: Confidence interval (Pearson only)
ja: 信頼区間（ピアソンのみ）

source: Confidence interval width
ja: 信頼区間幅

source: Correlated
ja: 相関あり

source: Correlated negatively
ja: 負の相関あり

source: Correlated positively
ja: 正の相関あり

source: Correlating Variables
ja: 相関変数

source: Correlation
ja: 相関

source: Correlation clustering
ja: 相関クラスタリング

source: Correlation Clustering demonstration
ja: 相関クラスタリングのデモ

source: Correlation matrix
ja: 相関行列

source: Correlations
ja: 相関

source: Correlations between variables
ja: 変数間の相関

source: Dark2
ja: ダーク2

source: Degree of<br>Freedom (df)
ja: 自由度 (df)

source: Direction
ja: 向き

source: Dotted line
ja: 点線

source: Ellipse
ja: 楕円

source: Empty data table
ja: 空のデータテーブル

source: Emtpy
ja: 空白

source: Estimated out-of-bag (OOB) imputation error
ja: 推定OOB補完誤差

source: Evaluation of MAR explainers
ja: MAR説明モデルの評価

source: Explanatory
ja: 説明変数

source: Explanatory - variable corresponding to MAR with minimal p<sub>value</sub>.
ja: 説明変数 最小のp<sub>値</sub>をもつMARに対応する変数です。

source: First principal component
ja: 第1主成分

source: Flag significant correlations
ja: 有意な相関に印

source: Graphic extensions of the functionality of popular data analysis methods: cluster tree of correlating variables, multifactor adaptive correlation matrix, multidimensional ROC classification curves, missing data estimation and imputation, outliers identificatioon and removal etc.
ja: 代表的なデータ分析手法の機能を拡張するグラフィック機能：相関変数のクラスターツリー、多因子適応型相関行列、多次元ROC分類曲線、欠損データの推定および補完、外れ値の特定と除去など。

source: Group
ja: グループ

source: Grouping Variable
ja: グループ変数

source: Hₐ is negative correlation
ja: 対立仮説は負の相関

source: Hₐ is positive correlation
ja: 対立仮説は正の相関

source: Healthy/Ill ROC Classification demonstration
ja: 健常／病者ROC分類デモ

source: HI ROC classification
ja: 健常／疾患ROC分類

source: Hierarchical clustering
ja: 階層的クラスタリング

source: Hierarchical clustering tree
ja: 階層的クラスタリングツリー

source: Hypothesis
ja: 仮説

source: Identification, analysis and removal of data outliers by groups
ja: グループ別の外れ値の同定、分析および除去

source: If at least one p<sub>value</sub> MAR is not significant, and the p<sub>value</sub> in MCAR is significant then the data is MNAR (Missing Not At Random).
ja: 少なくとも1つのMARのp<sub>値</sub>が有意でなく、かつMCARのp<sub>値</sub>が有意である場合、そのデータはMNAR（非無作為欠損）となります。

source: imp
ja: 補完

source: Imputation model predictor
ja: 補完モデル予測変数

source: Imputed misses
ja: 補完済欠損値

source: In percent
ja: パーセント表示

source: Incomplete Variables
ja: 欠損変数

source: Indices (Rows)
ja: インデックス（行）

source: Influx-outflux plot
ja: 流入・流出プロット

source: Influx-outflux plot for missing data patterns
ja: 欠損パターンの流入・流出プロット

source: Influx*
ja: 流入*

source: Intercluster Matrices
ja: クラスター間行列

source: Interval
ja: 間隔

source: IQR fence height
ja: IQRフェンスの高さ

source: IQR Tukey's fences
ja: IQRテューキーのフェンス

source: jYS Extended Functions
ja: jYS拡張機能

source: Kendall (τ)
ja: ケンドール (τ)

source: Kendall Tau
ja: ケンドールのタウ

source: Legacy format of Specificity axis
ja: 従来形式の特異度軸

source: Legend Box
ja: 凡例枠

source: Line width
ja: 線の太さ

source: Lower fence
ja: フェンス下限

source: Lower part
ja: 下部

source: Manual Clusters
ja: 手動クラスタ

source: MAR - missing at random (if each p<sub>value</sub> is significant, there is evidence the data is MAR);
ja: MAR すべてのp<sub>値</sub>が有意であれば、データがMAR（無作為欠損）である証拠となります。

source: MAR classification table
ja: MAR分類表

source: Mark significance *<0.05, **<0.01, ***<0.001
ja: 有意なものに印 *<0.05, **<0.01, ***<0.001

source: Matrix #{i}
ja: 行列 #{i}

source: Maximum number of iterations
ja: 反復回数上限

source: MCAR - missing completely at random (if the p<sub>value</sub> is not significant, there is evidence the data is MCAR).
ja: MCAR p<sub>値</sub>が有意でない場合、データがMCAR（完全無作為欠損）である証拠となります。

source: MCAR (Missing Completely at Random) and MAR (Missing at Random) estimation
ja: MCAR（完全無作為欠損）およびMAR（無作為欠損）推定

source: McQuitty Linkage (WPGMA)
ja: マクイッティ連結法（WPGMA）

source: Mean
ja: 平均値

source: Median
ja: 中央値

source: Median Linkage
ja: 中央値連結法

source: Method
ja: 方法

source: Minimum {minVar} variables (Complete + Incomplete) are required
ja: 最低でも {minVar} 個の変数（完全変数＋欠損変数）が必要です

source: Minimum 2 impute variables are required
ja: 最低でも2つの補完変数が必要です

source: missing
ja: 欠損

source: Missing data patterns
ja: 欠損値パターン

source: Missing Values Estimation
ja: 欠損値推定

source: Missing Values Estimation and Imputation
ja: 欠損値推定・補完

source: Missing Values Imputation
ja: 欠損値補完

source: Missing values imputation using the prediction power of Random Forests
ja: ランダムフォレストによる欠損値補完

source: Missing<br>Patterns
ja: 欠損パターン

source: Modified Z-score (Hampel filter)
ja: 修正Z得点（ハンペル・フィルター）

source: MSE - mean squared error (for Continuous variables);
ja: MSE 平均二乗誤差（連続変数用）

source: Multiple comparison correction
ja: 多重比較補正

source: Multiple imputation for missing data
ja: 欠損値の多重補完

source: N - number of imputted values;
ja: N 補完値の個数

source: N - number of missing values;
ja: N 欠損値の個数

source: None
ja: なし

source: Normality<br>p-value
ja: 正規性<br>p値

source: Number
ja: 数値

source: Number of candidate non-missing values to sample from in the predictive mean matching steps. 0 to avoid this step
ja: 予測平均マッチング法でサンプリングする候補の非欠損値の個数（0にするとこの手順はスキップされます）

source: Number of missing entries
ja: 欠損値数

source: Number of missing entries per variable
ja: 変数ごとの欠損値数

source: Number of patterns
ja: パターン数

source: Number of trees to grow in each forest
ja: 各フォレストで生成する木の数

source: observed
ja: 観測値

source: OOB errors table
ja: OOB誤差表

source: Original
ja: オリジナル

source: OutFlux**
ja: 流出**

source: outl
ja: 外れ値除去済

source: Outliers fences
ja: 外れ値のフェンス

source: Outliers identification
ja: 外れ値の同定

source: Outliers identification and removal
ja: 外れ値の同定と除去

source: Outliers identifying method
ja: 外れ値の同定法

source: Outliers indices
ja: 外れ値のインデックス

source: Outliers removal
ja: 外れ値の除去

source: Outliers<br>found
ja: 同定された<br>外れ値

source: Output information
ja: 出力情報

source: p-value
ja: p値

source: p<sub>value</sub>
ja: p<sub>値</sub>

source: Paired
ja: ペア

source: Pastel1
ja: パステル1

source: Pattern frequency
ja: パターン頻度

source: Pearson (r)
ja: ピアソン (r)

source: Pearson correlation cannot be calculated for non-numeric values
ja: 非数値データではピアソン相関を計算できません

source: Pearson's r
ja: ピアソンのr

source: per pattern
ja: パターンごと

source: PFC
ja: 誤分類率

source: PFC - proportion of falsely classified (for Nominal and Ordinal variables);
ja: 誤分類率（PFC） 名義変数および順序変数で誤分類された値の割合

source: Pie
ja: 円グラフ

source: Plot correlations between variables
ja: 変数間の相関を図示

source: Plot options
ja: 作図オプション

source: Plot the missing data patterns
ja: 欠損パターンを図示

source: Plots
ja: 作図

source: Polygon
ja: ポリゴン

source: Predictive Mean Matching (PMM) steps
ja: 予測平均マッチング（PMM）のステップ

source: Predictors
ja: 予測変数

source: provide a correlation matrix plot.
ja: 相関行列の図を作成します。

source: PVU - proportion of variance unexplained 1-R² (for Continuous variables);
ja: PVU（未説明分散比率） 連続変数に対する未説明な分散の割合（1−R²）

source: Remove outliers
ja: 外れ値を除去

source: Reorder
ja: 並べ替え

source: Reproducible random number generation (RNG) results
ja: 再現可能な乱数生成（RNG）の結果

source: Right
ja: 右

source: RNG seed value
ja: 乱数シード値

source: ROC by groups
ja: グループ別ROC

source: ROC by predictors
ja: 予測変数別ROC

source: ROC classification
ja: ROC分類

source: ROC comparison
ja: ROC比較

source: ROC estimation for binomial logistis models demonstration
ja: 二項ロジスティックモデルにおけるROC推定のデモ

source: ROC graphs
ja: ROCグラフ

source: Scale position
ja: スケールの位置

source: SDI ROC classification
ja: SDIのROC分類

source: Select group
ja: グループ選択

source: Sensitivity
ja: 感度

source: Sensitivity (%)
ja: 感度（％）

source: Set1
ja: セット1

source: Set2
ja: セット2

source: Set3
ja: セット3

source: Shade
ja: シェード

source: Significance
ja: 有意性

source: Simultaneous multiple correlation comparisons using {n} method
ja: {n} 法による相関の同時多重比較

source: Single Linkage
ja: 最短距離法

source: Slanted Titles
ja: タイトル斜め表示

source: Spearman (ρ)
ja: スピアマン (ρ)

source: Spearman's Rho
ja: スピアマンのロー

source: Specificity
ja: 特異性

source: Specificity (%)
ja: 特異性（％）

source: Sperm Deformity Index ROC Classification demonstration
ja: 精子奇形指数のROC分類デモ

source: Split curves
ja: 曲線分割

source: Splitted ROC by predictors
ja: 予測変数別ROC曲線

source: Square
ja: 四角

source: Successively
ja: 逐次的

source: Tables
ja: 表

source: Test for normality
ja: 正規性の検定

source: The Best point on ROC
ja: ROC曲線上の最適点

source: The classifying variable '{}' does not have exactly two levels; ROC classification can only be performed on classifying variables with two levels.
ja: 分類変数 '{}' のが2水準になっていません。ROC分類は、水準数が2の分類変数に対してのみ実行できます。

source: Threshold for Z-score
ja: Z得点の閾値

source: Total number of missing entries {}
ja: 欠損値 {} の総数

source: Univariate outliers identification and removal
ja: 単変量外れ値の特定と除去

source: Upper fence
ja: フェンス上限

source: Upper part
ja: 上部

source: Variable
ja: 変数

source: Variable - $key
ja: 変数 - $key

source: Variable name
ja: 変数名

source: variable numbers by commas
ja: 変数番号をコンマ区切りで入力

source: Variable to impute
ja: 補完対象変数

source: Variables
ja: 変数

source: Ward´s D2 Linkage
ja: ウォード法（D2）

source: Ward´s Linkage
ja: ウォード法

source: With control
ja: コントロールと比較

source: with missing data on other variables
ja: 他の変数に欠損値がある場合

source: with observed data on other variables
ja: 他の変数に観測データがある場合

source: Youden Best
ja: ユーデン指数最大

source: Youden Best (Sp, Se)
ja: ユーデン指数最大（特異度・感度）

source: Z-score
ja: Z得点
